Адель Лори Блу Адкинс - британская певица и автор песен. Родилась 5 мая 1988 года в Тоттенхэме, Лондон. Адель начала свою музыкальную карьеру после окончания BRIT School, выпустив свой дебютный альбом "19" в 2008 году, который включал хиты "Hometown Glory" и "Chasing Pavements". Настоящий прорыв произошёл с выходом её второго альбома "21" в 2011 году, который включал такие хиты как "Rolling in the Deep", "Someone Like You" и "Set Fire to the Rain". Альбом стал самым продаваемым альбомом 21 века в Великобритании и был продан тиражом более 31 миллиона копий по всему миру. Её третий альбом "25" (2015) и четвёртый "30" (2021) также имели огромный коммерческий успех. Адель известна своим мощным вокалом, эмоциональными балладами и песнями, вдохновленными её личной жизнью. За свою карьеру она получила 15 премий Grammy и множество других наград. У певицы есть сын от бывшего мужа Саймона Конецки. 