Василий Михайлович Вакуленко, более известный под сценическим псевдонимом Баста - российский рэп-исполнитель, композитор, телерадиоведущий, актёр, сценарист, режиссёр и продюсер. Родился 20 апреля 1980 года в Ростове-на-Дону. Начал свою музыкальную карьеру в 1997 году в составе группы "Психолирик", которая позже была переименована в "Каста". В 2006 году выпустил свой первый сольный альбом "Баста 1". Помимо псевдонима Баста, известен также как Ноггано и N1NT3ND0. Является основателем лейбла "Газгольдер". Среди самых известных работ Басты - альбомы "Баста 3" (2010), "Баста 4" (2013), "Баста 5" (2016), а также совместные проекты с Гуфом. Его песни, такие как "Сансара", "Выпускной", "Моя игра", "Медлячок" стали хитами и принесли ему множество наград. Баста - многогранный артист, который выступает не только в жанре хип-хоп, но и пробует себя в более лирических композициях и рок-музыке. Он также известен своей общественной деятельностью и участием в телевизионных проектах, включая шоу "Голос". 