Би-2 - российская рок-группа, основанная в 1988 году в Минске Шурой Би-2 (Александр Уман) и Лёвой Би-2 (Егор Бортник). История группы началась в Белоруссии, но после переезда основателей в Израиль, а затем в Австралию, коллектив приостановил активную деятельность. Настоящий прорыв произошёл после возвращения музыкантов в Россию и выхода в 2000 году песни "Полковнику никто не пишет" в фильме "Брат 2". Этот трек мгновенно сделал Би-2 одной из самых популярных рок-групп страны. За свою долгую карьеру группа выпустила множество успешных альбомов, среди которых "Би-2" (2000), "Мяу кисс ми" (2001), "Spirit" (2011), "Горизонт событий" (2017), "Нечётный воин" (серия альбомов). Коллектив известен своими лирическими текстами, мелодичным звучанием и экспериментами с различными музыкальными стилями. Группа активно гастролирует, выступает на крупнейших фестивалях и сотрудничает с симфоническими оркестрами. Би-2 получили множество наград, включая премии "Чартова дюжина" и "Муз-ТВ", и являются одним из наиболее успешных и стабильных коллективов на российской рок-сцене. 