Билли Айлиш Пайрат Бэрд О'Коннелл - американская певица и автор песен. Родилась 18 декабря 2001 года в Лос-Анджелесе, Калифорния. Билли начала свою музыкальную карьеру в раннем возрасте, загрузив песню "Ocean Eyes", написанную ее братом Финнеасом О'Коннеллом, на SoundCloud в 2015 году. Трек стал вирусным и привлек внимание к юной исполнительнице. В 2019 году она выпустила свой дебютный альбом "When We All Fall Asleep, Where Do We Go?", который возглавил чарты во многих странах и включал в себя хит "Bad Guy". В 2020 году Билли стала самым молодым артистом, выигравшим все четыре основные категории Grammy за один год. Её музыка характеризуется меланхоличным звучанием и глубокими текстами. Второй альбом "Happier Than Ever" вышел в 2021 году. Билли также известна своим уникальным стилем одежды и активной позицией по социальным и экологическим вопросам. 