Эдвард Кристофер Ширан - английский певец, автор песен и музыкант. Родился 17 февраля 1991 года в Галифаксе, Уэст-Йоркшир. Начал писать песни в подростковом возрасте и в 2011 году выпустил свой дебютный альбом "+". Его прорыв произошел с выходом сингла "The A Team", а последующие альбомы "×" (2014), "÷" (2017) и "=" (2021) укрепили его статус одного из самых успешных музыкантов современности. Среди его хитов такие песни как "Shape of You", "Perfect", "Thinking Out Loud" и многие другие. Эд Ширан известен своим уникальным стилем, сочетающим элементы поп-музыки, фолка и хип-хопа. За свою карьеру он получил множество наград, включая 4 премии Grammy. Эд женат на своей школьной подруге Черри Сиборн, у пары двое детей. 