Майкл Джозеф Джексон - американский певец, автор песен, танцор и филантроп, известный как "Король поп-музыки". Родился 29 августа 1958 года в Гэри, штат Индиана. Начал музыкальную карьеру в 1964 году в составе семейной группы Jackson 5. В 1971 году начал сольную карьеру, но настоящий успех пришел к нему с альбомами "Off the Wall" (1979), "Thriller" (1982) и "Bad" (1987). "Thriller" остается самым продаваемым альбомом всех времен с более чем 66 миллионами проданных копий. Майкл Джексон революционизировал музыкальную индустрию своими видеоклипами, танцевальными движениями (включая знаменитую "лунную походку") и сценическими выступлениями. За свою карьеру он получил 13 премий Grammy и множество других наград. Помимо музыкальной деятельности, Джексон был известен своей благотворительной работой. Он умер 25 июня 2009 года в возрасте 50 лет, но его музыкальное наследие продолжает жить и вдохновлять новые поколения артистов. 