Виктор Робертович Цой - советский рок-музыкант, автор песен и художник, основатель и лидер рок-группы "Кино". Родился 21 июня 1962 года в Ленинграде. Цой начал свой творческий путь в конце 70-х годов, играя в различных любительских группах. В 1981 году вместе с Алексеем Рыбиным и Олегом Валинским он основал группу "Гарин и Гиперболоиды", которая вскоре была переименована в "Кино". Первый альбом группы "45" был записан в 1982 году при поддержке Бориса Гребенщикова. Настоящая популярность пришла к Цою и группе "Кино" после выхода альбомов "Это не любовь" (1985) и "Группа крови" (1988). Песни Виктора Цоя, такие как "Группа крови", "Звезда по имени Солнце", "Кукушка", "Перемен" стали настоящими гимнами поколения конца 80-х годов и не теряют своей актуальности до сих пор. Трагическая гибель Виктора Цоя в автокатастрофе 15 августа 1990 года стала шоком для миллионов поклонников его творчества. Несмотря на короткую жизнь, Цой оставил огромное культурное наследие и до сих пор остаётся культовой фигурой в российской рок-музыке. 